ژێرنووسی: explosiveskull
17ی ئایاری 2009
لێکۆڵینەوەی زیاتر لەسەر هیمکۆ.
بەگوێرەی ئەفسانە، هیمیکۆ، یەکەمین شاژنی ژاپۆن،
*کەسێکی جادووگەری بەهێز بوو*
کە بە جادووی تاریک ئیمپراتۆرییەکەی حوکمڕانی کرد،
پاشکردنی مردن و لەناوچوون
بە تەنها دەستکێشکردنی دەستەکەی.
تەنها بە یەک لێدان لە چارەنووسییەوە وەستایەوە.
سوپایەكی سەركردەكانی خۆی هیميكۆیان بەست و ڕاكێشا
بۆ دوورگەیەکی ناجێگیر
لە ناوەڕاستی دەریای شەیتانە خیانەتکارەکە.
لەو شوێنەدا، لەژێر شاخەکاندا بەخاکسپێردراوە.
لە نەخشەیەکی کۆندا خاڵێکم دۆزییەوە کە کەسێکی تر نییە.
ئەو لەوێیە
چاوەڕێی ئازادکردنیان.
پێویستە سەرەتا بێمەوە.
هەرچەندە واتە ئەوەی کە دوایین شتەکە
هەرگیز حەز دەکەم...
لەدوای خۆم لە لارام جێدەهێڵم.
دەبێت بڕیار بدەیت لارا
دەبێت شتێکت بۆ دروستبکات.
دژە لێدان بۆ تۆ کار ناکات
تۆ ئەو شارەزایەتەتەت نییە.
- سوپاس، تێری.
با بگەڕێ، لارا!
سەما بکە، دەست بە شەڕ بکە.
بەڵێ کچ!
با بچین!
زۆر جوان لارا، تۆ ئه م کاره ده توانیت
- کۆتایی هاتووە.
ئەوسا دەربکە!
با بڕۆ لارا، دەربکە
- ناڵێ
تۆ لێدرا، کچێ، تۆ لێدرا.
- نەدراوەتەوە - باشه ، نەدراوەتەوە
لە سەرمایەدا
"مارمالیز"؟ ئەو قارەمانێکی سوپرشەور نییە.
ڕاستییه که ، من هێشتم...
ئێمە ئاساییین؟
بەڵێ، ئێمە ئاساییین.
لە ڕاستیدا خۆش بوو!
سوپاس
جارێـکی تر ده ستبه جێ ده که م
من دەتەمزێنمەوە.
ئەمشەو زوو هاتیتەوە ماڵەوە، وانییە؟
بەڵێ،
دواتر بینین
لە دواییدا
کێ سێوەکەم دزەی کردووە؟
ئەبوو بزانم تۆی
بۆ ئه وه ی ئه نجام بده م؟
چونکە ناتوانیت پارەی خۆت دابین بکەیت.
هەر بینیوە کە لە بەرامبەر پارەدانەکانت دواکەوتووە.
تێری، ببین، من پارە دەدەمەوە، بەڵێنی دەدەم.
تۆ تۆڵەی تۆ دەکەمەوە.
کارێک بدە، لارا.
پێتوایە من بەم شێوەیە لەبەر خۆشحاڵم؟
من حەزم لە تۆیە لارا بەڕاستی حەزم لە تۆیە بەڵام
سڵاو
- بەڵێ، ڕۆژێکی خۆش بەسەر دەبیت.
تۆ؟
- بەڵێ.
داوای زیاتر لێ بکە، داوای ئێوارە بکە یان شتێک.
با بچین
شتێکی تر؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر
کێشەت چییە؟ بۆچی لێی نپرسیت؟
کوڕێکی گەمژانە
ئەو ڕاو بۆ ڕەشەشەی تۆڕت کردوە، ڕۆگ؟
بەڵێ، کەم و کەم.
30 سەگەم تۆمارکرا، تەنها پێویستە ئێستا ڕیشەیەک بدۆزینەوە.
- ئەوە زۆر سەختە.
پێویستمان بە کەسێک هەیە بە خێرایی بتوانێت شتێکی سەرنجڕاکێش بکات.
بەڵێ، خۆشتر نییە ئەگەر خێرا نەبن.
بەڵام ئەوەندە گەمژە کە بیریان بکات کە دەتوانن ببەن.
ئێوە دووتان چ پلانێکتان هەیە؟
ئێمە خەریکی ڕاوکردنی ڕەشینین.
- وەک پێشبڕکێیەک.
جگە لەوەی کە ڕیشەکە پێشەنگ دەبێت،
شوێنەواری ڕەنگێک لە پشت ماتۆڕەکەی جێدەهێڵێت.
بۆ ئەوەی سەگەکانی بەینان شوێن بکەوێت.
ئەگەر دەستیان نەگرتووە
تا ئەو کاتەی ڕەنگەکە تەواو دەبێت...
ئەو هەموو پارەکەی بردەوە.
چەند پارەیە؟
٦٠٠ پاوەند
پێم وایە تۆ ئێستا بۆ خۆت ڕەشێک دۆزییەوە.
تۆ جدی دەکەی؟
هێندە خێرای نییە یان ئەوەندە گەمژانە بۆ تۆ؟
نا، مەبەستم، من تەنها...
تۆ سەرقاڵی
"شوشە بشاردەوە و دوای هەمووی!"
ئەی شێکسپیر؟
هەملێت، ئایا؟
نازانم، شتەکان لە مێشکمدا دەمێننەوە.
تۆ دەزانی کە ئەمەیە (هاملت)
جارێكی دیكه لێم پرسی:
بۆچی تۆ کورێری پاسکیلیت؟
تۆ، بروس.
دەمەوێت لە نزیکیت بم.
پێنج، چوار، سێ، دوو، یەک!
هی!
ببورن!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
لە کوێیە برا؟
نێوەگێمە، ئازیزم.
- سەیرکەرەوە بۆ کوێ دەڕۆی!
بڕۆ، بڕۆ!
خۆشحاڵم کە لێرە بینیت.
ئانا.
پێویستت بە هاتن نەبوو.
چیتر پێویستیم بە پارێزەر نییە.
بەڕاستی؟
ئایا دزیت کردووە؟
ماوەیەکی زۆرتان ندیده وه
تۆ هەرگیز منی نەبینی
ببورە
سوپاس کە هاتیت
ئەمڕۆ باسی چی بوو؟
من پێویستم بە پارەیە
نەخێر، تۆ نایەت، میراتێک هەیە
چاوەڕوانی تۆ دەکا ئەگەر تۆ بتەوێت...
نامێنمەوە
حەوت ساڵ بەسەرهات، لارا.
پۆلیسی توکیۆ دەست لە گەڕان بۆ باوکی تۆ کرد
پێنج ساڵ لەمەوبەر
لێکۆڵەرانی تایبەت چیتر پارەکەمان وەرناگرن.
دەزانم کە قبوڵکردن قورسە.
بەڵام تۆ پێویستە هاتن و ئەو بەڵگەنامانە واژۆ بکەن ئێستا.
لەبەر ئەوە هاتیت
نەخێر، هاتم بۆ تۆ.
بیر لەوە بکە کە دەتوانیت چی بکەیت بۆ جیهان
بە توانا و سامانەکەت.
سامانەکەی، نەک من.
گوێ بگرە، زۆر سادەیە...
ئەگەر واژۆ نەکەیت،
پاشان هەموو ئەو شتانەی کە باوکت بۆ کاری کردووە دەفرۆشرێت.
نەک تەنها کۆمپانیاکە،
بەڵام خانووی کرۆفتیش.
ئایا دەتوانیت خۆت بتوانیت بیری بکەیتەوە چۆن هەست بکات ئەگەر ماڵەکەت لەدەست بدەیت؟
لارا، باوکت ڕۆیشتووە.
بەڵام دەتوانیت لەوێ دەست پێ بکەیت کە کۆتایی پێهێنا.
لە خوێنی تۆدایە
ببورە
من ئەو جۆرە کڕۆفت نیم.
بەڵام نامەوێ بڕۆیت، بابی.
ماوەیەکی زۆر م پێنەبێت، ئازیزەکەم.
دەبێت تێبگەن.
ئێمە کرۆفتەکان، ئێمە بەرپرسیارێتی و کارمان هەیە.
بەڵام من لە تۆدا دوژمنی دەکەم.
دەزانم، منیش بیریت لێ دەکەم.
بەڵام ڕەنگە چارەسەرم هەبێت.
ئەمە دەبینیت؟
ئەمە هی دایکی تۆ بوو، بۆیە توانای تایبەتی هەیە.
مەبەستت چییە؟
هەرکاتێک دەتەوێت هەست بە نزیکبوونەوە بکەیت لە کەسێک،
بسەما لە دەستتدا دابنێ و بە توندی بگرێ.
بیر لەو کەسە بکە، ئەوان دەزانن.
- بەڕاستی؟
جادووگەرییە
واتا هەمیشە پێکەوە دەبین
هەرچی بم
باشه ؟
لە پێش ئەوەی بزانیت ڕۆیشتووم دەگەڕێمەوە
ئەی!
کورێرەکان لە پشتەوە.
من کورێری نیم.
-باشە، من.
باشە، لە پشتەوە.
هاتووم بۆ بینینی ئانا میلەر.
تۆ وەک هەمووان خۆت تۆمار بکە
ناوی تۆ چییە؟
لارا.
کڕۆفت
ئەو پەڕانەی پێویستی بە ئیمزا هەیە
بۆ ئاسوودەییەکەت نیشان دراوە.
ئایا دەتەوێت بەڕێز یافف
تا وردەکارییەکانت پێ بدەمەوە؟
واژۆ دەکەم
باوکم مردووە.
دەتوانم تەسلیم بکەم کە ئەمە چەند سەختە بۆ تۆ.
منیش بیری لێ دەکەم.
ئه وه ی باوكی بوو
بەڵێ، خانم کرۆفت، بەپێی نیشتیمانەکەی ڕیچارد،
لە حاڵەتی مردنی
من ده بوو ئه و به تۆ بده م.
كاراكوری، پازڵێكی ژاپۆنی
لە ڕووی تەکنیکییەوە،
تۆ سەرەتا پێویستە ئەو بەڵگەنامانە واژۆ بکەیت.
هەرگیز نەمتوانی تێبگەم
ئەو شتانەی کە باوکت پێی تێدایە.
باوەڕم پێناکات چەندێک لەوانە
لە ماڵەکەدا دەماون.
مەبەستێکی هەبووە.
"پێمترین نامە لە شوێنی کۆتایی هاتووم".
بەڵام نامەیەک بەجێ نەهێشت.
ئەگەر ببەخشیت من لارا من
"ئەبێ مەبەستمە".
یەکەم نامە
چی...
باوکە، چیت دەکرد؟
سڵاو، چڵکە.
دەزانی دەتوانم متمانەم پێ بکەیت بۆ چارەسەرکردنی مەترسیدارم.
بەداخەوە ئەگەر سەیری ئەم نوستەیە دەکەیت
ئەوە مانای ئەوەیە کە من دەمرم.
تا ئێستا ڕوون دەبێت
کە ژیانم زیاتر بوو
جگە لە کۆبوونەوە و ڕێککەوتنەکانی بازرگانی.
چەندین شت کە پێشتر نەمتوانی پێت بڵێم.
کاتێک دایکی تۆ مرد، خەمم نزیکەی منی تێکشکاند.
لە جیهاندا گەڕامەوە
لە ئارامی بۆ ئاماژە بە دنیایەکی تر،
بۆ سەلماندنی بوونی بوونی سەرناشتیی.
هەرچییەک کە هەست بکات کە لەگەڵ مندا دووبارە بێتەوە.
من حەواسم لێی بوو، گەڵا.
ئێستا...
پێویستم خزمەتێکت پێ بکەم.
پێویستم هەموو توێژینەوەکانم بسووتێنیت
لە پرۆژەی هیمیکۆ.
تەنها هەمووی بسووتێنن.
لووتی تێپەکان، نوێتەکان، هەموو شتێک.
ئەمە زۆر گرنگە.
ئەگەر بچێتە دەستی هەڵەدا،
ئەوە لەوانەیە کارەسات بێت
بۆیە تکایە ڕاستەوخۆ بیکات.
دەزانم ڕقی لە ئەوەی پێت بڵێن چی بکەیت
بەڵام تکایە بەڵێنی ئەوە بدەمەوە.
هیوادارم هەرگیز پێویست ناکات ئەم نوستەیە ببینیت.
بەڵام ئەگەر بەیت،
تۆ بانگکردنە نهێنیەکەم دۆزیوەتەوە.
هیوادارم تۆ خۆت بدۆزیتەوە.
باوکم تۆی خۆش دەوێت.
"هیمیکۆ".
٥ی ئۆکتۆبەر
شاجوانی هیمیکۆیان بە "دایکی مردن" ناوبرد.
هەموو چیرۆکەکانی دەربارەی ئەو
کۆتایی بە ڕووبارەکان کە بە خوێنی سوور دەڕۆن.
خەڵکانی هۆشدار، کۆنترۆڵکردنی مێشک،
پاشکردنی مردن و لەناوچوون
بە تەنها دەستت لێدەگرم.
خوێنی لێدانی تەنها کۆتایی هات
کاتێک ژنەراڵەکانی خۆی زیندووی لە گۆڕێکدا بەخاکیان دا،
بڕی لە دونیای دەرەوە،
لە دوورگەیەک کە کەس نەیتوانی بگاتە.
مێژوو بە تەواوی بوونەکەی سڕاندووە.
دوورگەی یاماتی لەدەستچوو.
دڵنیام کە ئەم شوێنە.
29ی تەمووزی 2011
ئەنجام سەرکردەیەکم دۆزییەوە
ئیرادە بە من ببەن بۆ دوورگەکە.
پێویستە سەرەتا بچمە ئەوێ بۆ ئەوەی دەسەڵاتەکانی دڵنیا بم
هەرگیز ناچێتە دەستی هەڵەدا.
- ئەی...
ئەو زەردەخەنەی بە باوکم درا
لەلایەن ئیمپراتۆری شۆوا لە ژاپۆنەوە.
راستە راستە
ئەمە لە ژاپۆن نییە.
راستت وایە
ئیمپراتۆر شۆوا لەلایەن نەوەكەوە درا
لە ئیمپراتۆری پێشووی ماراثا.
"ماراتھا"، تۆ پێکەنینت هەیە، وانییە؟
ئەویش خۆی لە تیباوەوە وەرگرتووە
دوایین پاشای بورما
کاتێک لە هیندستان دوورخراوەتەوە.
"لە هیندستان دوورخراوەتەوە".
چەند چیرۆکێکی سەرنجڕاکێشە
تۆ هەموو ئەم سەرچاوەیەی
لەسەر کاغەزدا، تۆ؟
ئەگەر لە سەر کاغەزدا بناسم
من لە (کریستی) دەبووم، وانییە؟
بەڵام...
ئه مه ڕۆژی خۆشبەختیته
- ئاخر؟
ئالان، چیم پێ گوت؟
دەربارەی فلیرت کردن لەگەڵ کڕیارەکان؟
من فلیرت ناکەم، من لە سروشتی خۆم کاریزماتیکم.
من فلیرتم نەکردووە، ببورە.
من فلیرتم دەکرد
سەیری بکە
پێکەنینێکی گەورە، خۆش و ئاسایی.
باشە، خۆشحاڵم بە وتنی
ئێمە لە دۆخێکداین کە بتوانین پێشکەشتان بکەین.
دە.
تکایە؟
تەنها کەمێک زیاتر.
ئەوە هەموو شتێکە کە پێویستە لە یادم بابەم بێت.
باوکت مردووە
ئەوە شەرمەزارە، ئەمە شتێکی ترسناکە
بۆ ژنێکی گەنج کە باوکی لەدەست بدات.
بەڕاستی، باشە، بەسە دادپەروەرانە.
9,000.
تۆ تازە گوتت ١٠
خەڵک دێن بۆ ئێرە
بەردەوام هەوڵ دەدەم بە باوکێکی مردوو بدەم.
تۆ بەردەوام دەکەی سەر لێدا.
من هەمیشە سەرم لێ ناکەوێت.
هەفتەی ڕابردوو دوو جار توشی ئەو بوویت.
دوو جار کەوتم.
ئەوە ڕاستییە.
باشە، من بە خۆشحاڵم بەردەوام بم لە دانوستان.
چونکە ئێستا نرخی هەشتە.
باشه ، تۆ براوه
زۆر سوپاس
بۆ ئەو ساتانەی کە
تۆ شاتوم کرد!
خۆت ڕێک بخەرەوە، ئالان.
ئەوە قاوە گەرمە.
ببورن، ئێوە ئینگلیزی قسە دەکەن؟
ببورە، نەخێر.
- نا، سوپاس.
ببورن، ببورن.
لوو رێنت دەناسن؟
تەنانەت کەمێکش؟
- ئینگلیزیت قسە دەکات؟
پێویستت بە یارمەتییە؟
بەڵێ، من دەمەوێ.
من بە دوای ئەو پیاوە دەگەڕێم کە ناوی (لو رەن) یە
ئەبێ...
- بەلەمەکەی لوو رێن.
بەخۆدان لەوێ.
"بەخۆدان"؟
ئەی!
چاوەڕێ بکە!
لەدوور بمێنەوە
ئەو جانتا وەربگرە
تۆ هەر دەستت لە دەستدا
زمانت له ده ست ده دات
لوو رێن!
یارمەتی!
هەڵبکە، هەڵبکە، دیسان مستە!
زۆر سوپاس
- چی؟
وتم تۆ چی دەکەیت لەسەر بەلەمەکەم؟
من لەگەڵیان نیم.
من بەدوای پیاوێک دەگەڕێم کە ناوی لوو رەنە.
پیرۆزبایی لێ دەکەم، دۆزیمەوە، ئێستا بڕۆ.
تکایە، چاوەڕێ بکە، گوێ بگرە، پێویستم بە...
باشه ، با بڕۆین
من بۆ دروستكردنی كێشان لێرە نیم
بەردەوام بن بە ڕۆیشتن.
تکایە ئەو چەکە دابەزێنە و...
بۆ خوا
باوکم، ڕیچارد کرۆفت، هەوڵیدا بەلەمێکت بکڕێت.
نەخێر، نەخێر، من نەمدەویست.
بەڵێ، ئەو دەیکرد.
ناوی تۆ لوو رەنە.
ئەمە لە لاتەوە
بەڵێ، ناوی خۆم دەزانم، سوپاس.
هەمان ئەویەی باوکم، ئەو نووسیویەتی، نەک من.
باشە، ئەوا پێویستە قسە لەگەڵیدا بکەم.
تۆ و سەد کەسی تر کە قەرزاری پارە بوویت...
- لە کوێیە؟
ڕۆژێک، بە بەلەمەکەی ڕۆیشت،
ئیتر نەمبینی، باشه؟
ئەمە حەوت ساڵ لەمەوبەر بوو؟
پێم وایە دەزانم بۆ کوێ چوون، باوکەکانمان.
بۆ بنەماڵی دەریا؟
بەرەو دوورگەیەکی بێ دانیشتوو دەڕۆن
لە شوێنێکی دەرەوەی کەنارەکانی ژاپۆن.
پێشتر ناوی یاماتی بوو.
دەڕۆم لەوێ و بزانم
ئەوەی بەسەرهاتووە
بەختەوەریت، لانیکەم
٦٠٠٠ دوورگەی لە کەنارەکانی ژاپۆن،
که زۆر که م له و که سانه دا دانیشتووی تێدا نیه .
من نەخشەم هەیە.
ئێستا، هەموو ئەوەی کە پێویستە بکنم ئەوەیە بزانم ئەمانە چین.
پێم وایە ئەمانە هەژموونن.
شوێنی.
ئەوان دەستەکانی کاتژمێرن.
ئەوان دەستەکانی کاتژمێر نین.
بە دڵنیاییەوە دەستەکانی کاتژمێر نییە.
ئەوان دەستەکانی کاتژمێرن.
سێ...
ئەوە ئەوەیە
ئەوە لە ناوەڕاستی دەریای شەیتانە.
تۆ ئەتوانیت بەردێک ببەستیت بە پێی خۆت
و لە بەلەمەکە هەڵبکە.
ئه وه ده بێته ئه و هه شتییه ی
مردن سەرکێشی نییە.
دەتەوێت بزانێت چی بەسەریاندا هاتووە؟
ئیتر گرنگم نییە، باشه؟
من شـەرخـم زۆرە، شتـام هەیە بـە ئەنجامداوە
دوێنێ شەو چەندت لەدەستدا؟
بۆچی پێتوایە من دۆڕام؟
دیارە تۆ
خنكاندنی خەمەکانت، جەژنە نەداوە.
ئه گه ر یارمه تی بدەم بگه م بۆ یاماتائی
بۆ چی خەرج بکەم؟ بۆ تابوتێک؟
پاشان دەڕۆم خۆمم بۆ وەربگرم
دوو بالی ڕست بەم جۆرە لەگەڵ ئەو.
تەنانەت ئەگەر بەلەمێکت هەبوو، یان دوو بەلەمت،
پێش ئەوەی کە لە بەندەر جێبهێڵیت، دەیانخۆنە ژێر ئاو.
ئەوەی پێویستت بە سەرکردەیەکی ئەزموون هەیە
ئەی لە کفنەکەی دیکەدا چی هەیە؟
23ی حوزەیران.
شاید پارچەی داهاتوو بۆ پازڵم دۆزیبێتەوە.
ڕێنوێژە کۆنەکان ئاماژە بە شوێنی گۆڕەکە دەکەن
و دەرگایەکی ورد بۆ ئەوەی لە ناویدا بمێنێتەوە.
ڕێگەیەکم دۆزیوەتەوە بۆ شفرکردنی کۆدە.
دڵنیام دەتوانم بگەین.
خۆنە کۆنەکانی نیھۆنگی دەوڵەت
کە لە ناو گۆڕەکەدا،
پێویستە ڕووبەڕووی "ئۆردەلی هیمیکۆ" ببینەوە
چاسمی ڕۆحەکان تێپەڕێنێت
دعا بۆ مانەوەی دەموچاوەکانی هیمیکۆ
بینە سوپای هەزار خزمەتکارییەکەی،
لە شوێنی کۆتایی هێمیکۆ دابەزێنە،
بڕیاری دەردی خۆی دەدات.
6ی تەممووز، من دڵنیام
کە پێشڕەوییەکانم چاودێری دەکرێت.
ئێستا بە ناویان دەناسم...
ڕێکخراوی سێیه م
ڕێكخراوێكی پێشینەی چەكدار
کە دەیەوێت کۆنترۆڵ بکات بەسەر سەرناشتییەکان
بۆ فەرمانڕەوایی لەسەر چارەنووسی مرۆڤایەتی.
چی ئەگەر هیمیکۆ چەک بێت
کە تەریقەت بەدوای خۆیدا دەگەڕێت؟
ناتوانیت بخەویت؟
زۆر جوانە
تا ئەتوانیت چێژ لەش بکە
بەرەو مەترسیدارترین ناوچەی ئاو دەڕوانین
لە نێوان هۆنگ کۆنگ و کالیفۆرنیا.
باوکت دڵنیا بوو چۆن پشوو هەڵبژێرێت.
بەڵێ، ئەو بەهرەی بۆ ئەوەی چاوەڕوان نەکرا.
بەڵام خەریکە بیرم لەوە دەکاتەوە کە ئایا شێت بووە؟
دیارە نازانێ چی ڕاستەقینە و چی نا
لە لایەن شاژنی مەرگی ژاپۆنییەوە
هی، هەندێک پیاو حەز لە ژنە مەترسیدارەکان دەکەن.
هەندێک پیاو بێباوەڕن.
- چی؟
شەوی خۆش لوو رێن خەونە شیرینەکان
هێشتا ویلیام تایل نییە، بەڵام تۆ نزیکە.
ویلیام تایل ئەفسانە بوو، باوکە.
هەموو ئەفسانەکان لە واقیعدا بنەمای هەیە
دەبێ بڕۆم، هەڵبکە.
بەڵام تۆ تازە هاتووتە دەرەوە.
- پێش ئەوەی بگەڕێمەوە...
ئانا چاودێریت دەکات.
پێویستیم بە هیچ کارمەندێک نییە کە چاودێری منداڵم بکات.
من دەتوانم خۆم بپارێزم.
کچەکەم
لارا
هەرگیز لەبیرت مەهێنە کە باوکت خۆشدەوێت.
- دەزانم.
بیرم کردوە کە لەوانەیە بتەوێنێتەوە.
دوورگەکەت دۆزیومانەوە.
یاماتی
هەموو کۆنتڕۆڵمان لەدەستدا!
- دەبێت کەشتییەکە بەجێبهێڵین.
ئێمە لە ئاودا مردین.
زۆر ماوە ناگرێت
پێویستە لە بەلەمەکە دابەزین.
چاوەڕێ بکە!
بەڵگەنامەکانی باوکم!
لەبیریان بکە!
ئەی!
لارا، با بچین!
لوو!
بەلەمەکەی ڕزگارکردن!
ئاگاداری!
لوو!
من لە کوێم؟
ئه و خه و نه بووه
من خەریکم نیگەرانیت دەکرد
ریفێک.
تۆ لێدەکەیت.
سوپاس بۆ خوا کە دۆزیمتەوە.
زۆربەی ئەو کەسانەی کە هەوڵ دەدەن بچنە ئێرە لە ناو شەپۆلی دەریا دەمرن.
نزیکە مەحاڵە بگەینەوە.
هێشتریش قورسترە بڕوات.
لە کوێیە...
لێرە
تۆ لێرە چی دەکەیت، لارا؟
دوو کچم هەیە.
قژێکی ڕەش وەک تۆ.
زۆر وەک تۆ.
ببورن، بێڕێزی
ماوەیەکی زۆرە کە میوانێکم لێرە نییە.
ناوی من ماتیاس ڤۆگڵە.
دەبێت برسێتیت هەیە.
دەزانی، من خۆم بە خەیاڵدا ئەهات
تا گوێیەکی بدۆزمەوە
لە ناو یەکێک لەو کانتانە لە کۆتاییدا.
ئایا ئەوە شێت نییە؟
پێم وایە زۆر لەم دوورگەیەدا
لەوانەیە کەمێک شێتت بکات.
تاکە کەس کە دەتوانم قسە بکەم
لە کۆتایی ئەم مۆبایلە.
هه میشه هه مان شت ده ڵێن...
ناتوانم بژیم تا کارەکەم لەسەر دوورگەکە تەواو نەبێت.
تۆ چ جۆرە کارێک دەکەیت؟
تێکەڵێک لە شتەکان لە بەزەیی خاوەن کارەکەم
تۆ بۆ ئەمەی دەگەڕێی؟
فێڵەکانی چارەنووسم هەرگیز بێزارن.
"دەرگای هیمکۆ".
ڕیچارد دەروازەی هاتنی هەبوو.
هەموو ئەو کاتە بەفیڕۆچوو.
ئەو شتەی بۆ هێناویت
کە زۆرترینم ویستبوو لەم جیهانە.
زۆر سوپاس
تۆ چی دەزانیت دەربارەی باوکم؟
ئێستا هاوشێوەی دەبینم.
زانیارییەکان لە دەموچاودا.
بێبایەخبوون.
هەر ئەو کاری کردوویەتی هاوکاریکردن بوو.
بێگومان، وه ک ریچارد، ڕه تکرد.
پێم وابوو ئەو جیهان ڕزگار دەکات.
لە کوێیە؟
ئێستا لەگەڵ خودادایە، من کوشتوم.
ببورە ئەگەر زۆر ڕاستگۆی بووم، من لە ڕاهێنان دەرچووم.
حەوت ساڵ بەسەرهاتووە
حەوت ساڵ
با بچین
با بڕۆ، با بڕۆ!
با بچە خوارەوە
ئەو شلکانە بزانە!
بزانە!
با بڕۆین!
هەڵبگرە!
بڕۆ!
ببەستە!
باشه ، به رز بكه وه !
بگەڕێوە بۆ کار.
لارا کرۆفت
نابێ هاتبێتت بۆ ئێرە
بەڵام من خۆشحاڵم کە تۆی کرد.
کۆبکە، ئێمە هەڵدەچین!
- با هەڵبكەین!
ئێمە هەڵاواردنەکەین!
بەردەوام بن، ئێوە، بزانە!
بزانە، بزانە.
هەڵبگرە!
ئه م كه سانه كێیه ؟
هەندێکیان ڕاوچی کەشتیبارن.
هەندێک قاچاخچی پارەدان بۆ ئەوەی ژیانێکی باشتر ببەنە سەر.
لەبری ئەوە ئەوان هێنایانەوە ئێرە.
با بڕۆ، ئێمە پشتمان بەستووە، بزانە!
وتی باوکیشم کوشتووە.
ئەو منی کوشت.
ئەوان بینییان.
کوشتنی خوێنبەری سارد.
ببورە
ببورە کە هاتوومە ئێرە.
تۆ سوود لە دەریاییەکی مەست وەرگرت
با بڕۆ!
لانیکەم هێشتا مردوو نین.
هیچ شتێک
من پێویستی بە CL 20م هەیە!
با بڕۆین!
-ئەی باشە؟
بێنە سەر و دەست بە کار بکە.
چاوەڕێی بکە
- با پشوو بدات، ئێمەش دەستمان پێدەکەوێت.
بگەڕێوە بۆ کار!
نەخۆشە، پێویستی بە پشوو هەیە.
گوێبیستیت، با بگەڕێینەوە سەر کار!
سڵاو لارا
لارا، ئامادەبن.
سڵاو
بڕۆ!
ئاگاداری!
با بڵاوبكەینەوە!
وەرە!
بزانە!
دەستبەسەر بکە!
لە ڕووبارەکەدا، دەتەوێت بەدوادا بگەڕێین؟
- نەخێر
ڕۆکت دەنێرم بۆ شوێنکەوتنی
ئەگەر ڕزگاری بێت، دەیهێنێتەوە.
بەڕاستی؟
هێوربکە، هێوربکە، دەڕۆم بۆ کەمپەکەت.
واز لە تێکۆشان بهێنن!
چاوەڕێ بکە!
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر!
من تووڕە نیم، تووڕە نیم، تووڕە نیم.
پشتگوێ بخە، ئەوە دەڕوات.
باوک؟
منم
ئه وه ڕاسته قینه نییه ، مه گه ر گوێ له و ده ستبه جێ بكه ، ئه وه هه میشه ده مێنێته وه
نا، بڕوانە لام، بڕوانە لام.
تکایە
ئایا ئه مه تاده خات؟
ئێمە پێشتر...
منم
لارا یە
-چەک.
تۆ چی لە ئێرە دەکەیت؟
باوكم، من بریندارم.
-ئەوە باشە.
ئەمە ئازاری من دەدات زیاتر لەوەی ئازاری تۆ دەدات.
- چی؟
باشه ، باشه
تۆ باشیت، تۆ باشیت
باشه ، باشه ، باشه
ئه نجامدراوه
ئێستا پشوو وەرە.
لەگەڵم بمێنیتەوە؟
من بۆ هیچ شوێنێک نامێنم
ڤۆگڵ، دۆزیوین!
بەڵێ، وەرە، دۆزیوەتەوە!
دۆزیمه وه
گواستنەوەی ناردن.
ئەزانی ڕۆیشتویت
زۆر جار کاتێک تۆ لەم دوورگەیەدا دەبینم،
تۆی که هه ڵده ستێت.
با من بیکەم
وەرە ئێرە
ئەی گەڵا، لەکوێ گەیشتیت؟
ئایا چوویت ئۆکسفۆرد یان کامبریج؟
با بكە، چ شتێك بوو؟
دەزانی چی، باوک؟
من نەچووم زانکۆ.
هێشتا کات هەیە تۆ هێشتا منداڵیت
نەخێر، من منداڵ بووم کاتێک منی بەجێهێشت.
ئا، وریا بن.
سەختترین ڕۆژ لە ژیانم
کاتێک وازم هێنا لە هەوڵدان بۆ گەڕانەوەی تۆ.
بەڵام تێگەیشتم کە هەرگیز نامهێڵێت بڕۆم.
باسی چی دەکەیت؟
هیمیکۆ.
تریتینتی ڤۆگل ناردبوو بۆ دۆزینەوەی گۆڕەکەی
تا بتوانێت بێکار بکات و هێزی خۆی وەربگرێت.
دەبوو ڕێگرییان بکەم.
راستە
ڤۆگڵ بەبێ من ناتوانێت گۆڕەکە بدۆزێتەوە.
و لە کاتێکدا من مردووم
و لەو کاتەی کە تۆ پاشماوەی توێژینەوەکانم سوتاندووە،
هەرگیز نایبینێت
بۆیە...
لەو بارەیەوە
چ بەشێک لە "هەموو دەقەکانی من بسووتێنێ"
ئایا تێناگه یشت؟
ئەگەر ئەو ڕۆژنامانە بسووتاندایە، نەمدۆزیتەوە.
من لە هەر شوێنێک کە بتوانم، فێڵ و زانیارییە ساختەکان دانەم.
ساڵانێک سەیرم دەکرد کە هەڵەیان دەکرد.
ئێستا تۆ دەستیان پێ دەبەخشێ
پسپۆڕێکی دەروونخواز بە چەکێک پاشماوەی کۆن دەدۆزێتەوە
- ئەی چی؟
ئەگەر ڤۆگڵ ئەو گۆڕە بکاتەوە
نەفرەتی هیمکۆ بەسەر جیهاندا هەڵدەگیرێت.
باڤا، گوێ بگرە...
هاتنت بۆ ئێرە هەڵە بوو.
هاتم بۆ ئەوەی بزانم چی بەسەرت هاتووە
تا ئەو کاتەی گۆڕەکە پارێزراوە،
تۆ بە سەلامەت بوویت.
هەوڵ دەدا لە سەلامەتت بم
بەڵام کەم نرخم کرد...
چی؟
- گەمژەیی؟
ئازایەتی تۆ
دەبێت ئەم دوورگەیە بەجێبهێڵین.
هیچ رێگایەک نییە لارا
ڤۆگڵ مۆبایلێکی مانگانەی هەیە.
دەتوانین بگەین و داوای یارمەتی بکەین
ڤۆگڵ سوپای هەیە.
تۆی ئەو کەسەی فێری کردم کە هەرگیز کۆڵ نەدەم.
ئەو کاتە جیاواز بوو.
کاتێک من پیاوێکی جیاواز بووم.
لارا - من هێشتا کچی ئەوم
لارا!
با بچین!
کۆبەندیەکی دیکە تاقی بکەرەوە.
و یەکێکی تر، و یەکێکی تر.
با کودی نەفرەت پێ بدەم
هی، جارێکی تر تەقەمەنی تاقی دەکەینەوە.
بارگرێکی دیکە دابنێ.
بەڵێ، بەڕێزم.
بڕۆ ئەوێ و واز لە قسە بێنە.
چەکەکان وەربگرە، من مۆبایلەکەی بۆ دەهێنم.
پاشان ئێمەش ڕێگایەک بۆ دەربازبوونمان بۆ دۆزینەوە.
پێویستە ئێستا بڕۆین
ڤۆگل، ئەوان هەڵدەچن!
بڕۆ!
بێنە!
-بێنە شوێنی ئارام.
من لەپشتتان دەبم.
- شێت!
دەبێت بڕۆین
دەبێت لێرە چاوەڕێم بکەم.
لارا بەجێ ناهێڵم.
زۆر جوانە، وانییە، ڕیچارد؟
خۆزگە بزانم کە تۆ لە ژیانتدایە
هەموو ئەو ساڵانە
لانیکەم کەسێکم هەبووایە قسەم لەگەڵ بکات.
پێویستم بە یارمەتیت هەیە، ڕیچارد.
دەرگا بۆ من بکەنەوە.
حەوت ساڵ بەسەرهاتووە
دەڕۆم بۆ ماڵ بۆ خێزانەکەم
ئەگەر ئەو گۆڕە بشکەم، ئەوا خێزانت نابێت.
ده ست خۆش بکه !
هەرگیز!
بە ئارەزووی خۆت.
لەگەڵ تۆ یان بەبێ تۆ، دەڕۆم ناو ئەو گۆڕە.
ئه و ده ستبه جێ بکه !
دابەزی
تۆ پێتوایە ناتوانم ئەم بزانە بگرێت
پێش ئەوەی بتکەیتم بەو تیشەیە
بڕێدەرەوە لارا
با چەکەکەت دابخات.
بکوژێ لارا، ناتوانین بیدەهێڵین کە بگاتە هیمیکۆ
تۆ بەڕاستی باوەڕت بەو بێبایەخانە نییە، وانییە؟
با باوکت دەرگا بکاتەوە، یان دەمرێت.
ئەتوانیت بکەی، لارا.
گواستنەوە لە ڕێگایە.
هەموومان دەتوانین لەم دوورگەی نەفرەتیە دووربكەینەوە.
با بمکوژێت
قوربانی کردنەوەی ژیانێکی بەهای ڕزگارکردنی ملیۆنان کەسە
بڕیارەکە تۆی.
پەنجەی تۆیە کە ئەم بزوێنەرە دەکێشێت.
- ببورە - نەخێر
من ئەو هەموو ڕێگەم نەهاتووە بۆ ئەوەی بمریت.
من ئه كه م
من ده مده كه م
لە کۆتاییدا، کڕۆفتێک بە عەقڵێکی باش.
بانەکان سەرەتا.
ڕێگا نیشان بدە.
هێشتا هەناسەی دەگرێت.
یان گۆڕانکاری لە فشاری جویدا.
بەردەوام بن بە ڕۆیشتن.
ئەبووت سەیری...
ئەوە بۆ ئەوەی خەڵک دووربخرێتەوە، دروست نەکراوە.
بۆ ئەوەی خەڵک لە ناویدا بمێننەوە.
باوک؟
شازمی ڕۆحەکان
تۆ دواتر بڕۆ
"دعا بکە بۆ ئەوەی دەموچاوی هیمکۆ ڕزگار بێت".
نزیك دەبینەوە
"ملكه ی مردن ڕۆژ بۆ شه و ده گۆڕێت.
"پێویستە بمرێت تا ژیان بگەڕێنێتەوە".
- ئەی خاشق!
- زەوی!
دەبێت رێگایەک هەبێت بۆ ئەوەی ئەمە ڕابگیرێت.
سەیری دەوروبەر بکە!
با بچین، با بچین!
ڤۆگل، چی ڕوو دەدات؟
"دعا بکە بۆ مانەوە".
بۆشاییەکی کلیلە، پێویستمان بە کلیلە!
چرای نوێژ!
لارا!
کار ناکات
چركه كانی نوێژی دیكه بكه
ئەمەی تاقی بکەرەوە!
- نەخێر
چاوەڕێ بکە
ئەمە پازڵێکی ڕەنگەیە.
"ملكه ی مردن ڕۆژ ده گۆڕێ بۆ شه و".
ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش، ڕەش،
- شێت!
شین!
- نەخێر!
وەرە!
کار ناکات
لارا!
دوایینیان زەرد!
کار ناکات
هەموویان تاقی بکەرەوە، لەناکاو!
"ملكه ی مردن ڕۆژ ده گۆڕێ بۆ شه و".
"پێویستە بمرێت تا...
"ژیان".
با بچین!
ڕەنگی ژیان.
زەوییەکەم تەواو دەبێت!
سەوز!
تۆ هەمیشە مێشکی خێزانەکە بوویت، جووڵ.
با بڕۆین، بزانە.
زەوی لە کوێیە؟
ڕۆیشت.
فلەر.
با بڕۆ لارا
من دەگەڕێم بۆ ئەو
من لەگەڵت دێمە
باوکت ژیانی خۆی بۆ ئێمە بەخشی
سوپای هەزار خزمەتکاری هیمیکۆ
خۆیان لە خۆکوژی ریتواڵدا فیداکرد
تا لە دواییدا خزمەتیان بە شاژنی خۆیان بکات.
هەروەکوو تێبینیەکانت.
دۆزیوین
باشه ، ئه وه یه ، ئه وه یه ، ئه وه یه ئه نجام ده ده ین
هێشتا دوا نییە بۆ گۆڕینی بیروڕای خۆت.
جیاوازیەکی زۆر گەورە هەیە
لە نێوان ئەفسانە و واقیعدا، ڕیچارد.
شتێک کە هەرگیز نەتتوانی لێی تێبگەیت.
بەڕێزان
- کردنەوە
دیت؟ پێموت هیچ شتێک نییە بترسێت.
تەنها...
ژنێکی پیرە
ئامادەکاری بکە بۆ گواستنەوە.
شتێک پێنەکەوێتەوە.
ئەو لە هیچ کام لەم وێنانەدا هیوەن نییە.
دیارە خۆی بۆ ئێرە بردووە.
ناچاری ناکرێ.
ملكی مەرگ ڕۆژ بۆ شەو دەگۆڕێت.
پێویستە بمرێت تا ژیان بگەڕێنێتەوە.
"ژیان بگەڕێنێتەوە".
پاشکردنی مردن و لەناوبردنی
بە تەنها دەستت لێدەگرم.
بڕۆ
هەموو ئەفسانەکان لە واقیعدا بنەمایان هەیە.
... لە واقیعدا
قوربانی کردنەوەی ژیانێکی بەهای ڕزگارکردنی ملیۆنان کەسە
چاوەڕێ بکە!
خۆی قوربانیدەکرد.
ئەو لە جیهانی پاراستووە.
دەبینن؟
جگه ر و ئاوێنه .
باشە، با بیخەینە ژوورەوە.
پێیان وابوو جادووگەرییە.
ئەو هەڵگری بوو.
بەرگری لەش بوو.
نەخۆشییە
ئەمە ئەوەیە کە تریتینیت دەیەوێت، ئەمە دەمێنێتەوە ماڵەوە.
ئەگەر ئەم بابەتە بە جیهان بڵاوی بکەیتەوە، ئەوا کۆمەڵکوژییە.
تەنها پێویستە بەشێکی بچووکت وەربگرم.
بڕۆ، بیگرن!
ئەمە بوو، ڕیچارد.
تەنها پێویستە بڕۆین.
تۆ بە هیچ شوێنێک نایەت
با بڕۆ ریچارد
بیر لە کچەکەت بکە.
با بچین
- باوکە.
ڤۆگڵ نەماوە.
-بڕۆ دوای ئەو بکەویت.
- نا، لەدوور بمێنەوە.
من کۆتاییم هێنا.
من توشبووم
- نەخێر
ناتوانیت دەستم لێبکەیت، دەستم لێ مەکەن.
دەبێت ڤۆگل ڕابگریت و بڕۆ دەرەوە.
منیش هیمکۆ بۆ هەمیشە خاک دەسپۆم.
من تازە تۆم دۆزییەوە
بەڵێنی بدە دەمێنیتەوە بەڵێنی بدە!
دەبێت رێگایەکی تر هەبێت.
لارا.
تۆ ژنێکی زۆر زیرەک و زیرەکیت.
هیچ رێگایەکی تر نییە.
من پێویستم بە تۆیە
نەخێر، تۆ بەهای 10 پارەی منیت.
تۆ گوتت باوەڕت بە جادوو نییە.
ئەمە چیە، خۆشەویستەکەم؟
هەموو ئەو کاتەی کە لێرە...
خۆزگە ببینی گەورە دەبیت
- نەخێر
ئێستا منیش بووم.
ئەمە موعجیزەیە
چەقۆ بەرز بکە، هەڵکەوتە.
کارێک هەیە بۆ ئەنجامدانی.
بڕۆ، بڕۆ!
کاتمان نییە لارا
باوکم تۆی خۆش دەوێت.
خۆشم دەوێیت
تۆ بەڕاستی دەتەوێت ئەمە بکەیت، کچم؟
با بگەڕێینەوە ماڵەوە.
تۆ کەس ڕزگار ناکەیت.
تریتینیت لە هەموو شوێنێکە.
- بەڵێ؟
بەڵێنم دا
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
تۆ لێرە دەرناچێت
نەخێر، نەخێر!
کاتێک ریچارد دەبینیت،
سڵاوم بۆ بنێرە.
خۆت بنێرە
تۆ لەگەڵ خێزانێکی هەڵەدا تێکەڵ بوویت.
لارا!
لارا؟
- باشە...
ئێمە هێشتا ماین
هیچ شتێک
ڤۆگڵ، ڤۆگڵ، من هاتووچۆی پاتنا براڤۆ 5م.
ڤۆگڵ، ڤۆگڵ، گوێ لە قسەکانم دەگرن؟
-باشە
ئێمە دەبەی بۆ ماڵەوە، بەڵێ؟
فەرمیش نەماوە، وەک جادوو.
پێم وانییە ڕۆیشتبێت.
- زۆر شت لە تۆدا دەبینم.
بەڕاستی
ئێستا تۆ فەرماندەیت، لارا.
ئەمە لیستی سەرجەم داراییەکانمانە.
زۆر سوپاس
نەخێر، پێم وایە باشترە بمێنیتەوە
لە سەرووی هەموو شتەکانی ڕۆژانە، آنا.
هەروەک دەتەوێت
ژوورەکانی دەستەی کار و ڕێککەوتنەکانی بازرگانی.
من ئەو جۆرە کڕۆفت نیم.
باوكیش نەبوو، وەك ئەوەی دەركەوت.
ئایا هەموو ئەو کۆمپانیایانە هی ئێمەن؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئێستا بە ناویان دەناسم...
ڕێکخراوی سێیه م
ڕێكخراوێكی پێشینەی چەكدار
کە دەیەوێت کۆنترۆڵ بکات بەسەر سەرناشتییەکان
بۆ ئەوەی چارەنووسی مرۆڤایەتی حوکم بکات.
چ جۆرە کارێک دەکەیت؟
ئاوه، تێکەڵێک لە شتەکان. بە بەزەیی خاوەن کارەکەم.
ئایا هەموو ئەم کۆمپانیایانەی لە سەر دەستی ئێمەن؟
تۆ کەس ڕزگار ناکەیت.
تەنیشن لە هەموو شوێنێکە.
دەزانم کە قبوڵکردن قورسە.
بەڵام تۆ پێویستە هاتن و ئەو بەڵگەنامانە واژۆ بکەن ئێستا.
پێم وایە باشترە بمێنیتەوە
لە سەرووی هەموو شتەکانی ڕۆژانە، آنا
وەکو دەتەوێت.
تەنها کەس کە دەتوانم قسە لەگەڵ بکەم
لە کۆتایی دیکەی ئەم مۆبایلەدایە.
دەبێت تێبگەیت.
ئێمە كرۆفتەكان، ئێمە بەرپرسیارێتیمان هەیە.
کارێک بۆ ئەنجامدانی.
تۆ دیسان
گەڕامەوە بۆ ئەو زیوەیە.
شەرم، هیوادارم لەبیرت کردبێت.
بەهای سەرمایەێکی خوێناوییە.
پێموت ڕۆژی بەختەوەریت بوو
بەڵێ، تۆی کرد.
- دیسان، ئایا ئێمە، ئالان؟
نازانم زانیت یان نا،
بەڵام، ئەم ڕۆژانە ناتوانیت زۆر وریا بیت
چونکە جیهان شێت بووە.
بەڵێ، بەڵێ، زۆر سوپاس، ئالان.
ئەوەی کە لەوێدا هەیە، ماگی درێژکراوەی HK USP 9 ملیۆنە.
ئەمە خۆشترینەمە
حەزت لێدەکات؟
من ده زانم
-مممم.
دووم پێ ئەهات
ژێرنووسی: explosiveskull